Depuis lundi, la Station spatiale internationale (ISS) est commandée par l'astronautefrançais, Thomas Pesquet.
Il occupera ce poste jusqu’en novembre, date de son retour sur Terre.
C’est une première pour un Français !
Son poste consiste à contrôler la liaison quotidienne entre la station spatiale et le sol et à veiller à la bonne exécution des tâches assignées à l'équipe, comme les expériences scientifiques, les opérations de maintenance, etc.
En cas d’urgence, comme un incendie ou une dépressurisation, c’est lui qui a toute autorité pour prendre les décisions.
Thomas Pesquet est responsable de l’équipage, composé de trois Américains, deux Russes et un Japonais, ainsi que de trois nouveaux membres russes qui les ont rejoint hier pour tourner le premier film de fiction réalisé en orbite.
Parmi les mordus de sport, il y a ceux qui préfèrent les suivre tranquillement assis dans leur confortable salon.
Il y en a d’autres qui préfèrent se dépenser sans compter, mouiller leur maillot et participer à des compétitions.
Il y en encore d'autres, passionnés de sports extrêmes, qui dépassent leurs limites !
Parmi eux, l'Américain Luke Aikins, né en 1973, s’est mis très jeune aux sports extrêmes, notamment les sauts depuis un avion.
Cet homme expérimenté a plus de 18000 sauts à son actif, et travaille en parallèle comme cascadeur et a participé à de nombreux films.
Il a aussi créé une école de parachutisme, il possède donc un très haut niveau.
Dépasser ses limites et son envie d'extrême lui ont donné cette idée qu'il a annoncée : un saut depuis un avion avec une combinaison toute simple, sans parachute et sans combinaison ailée, le wingsuit.
Traité de fou, Luke Aikins ne s’en est pas inquiété et a souhaité le soutien financier de Redbull, la fameuse marque qui a l’habitude de sponsoriser les sports extrêmes.
Mais la compagnie a décliné, trouvant ce défi insensé.
Luke n'a pas renoncé pas pour autant et a poursuivi son idée.
Le 30 juillet 2016, dans un lieu désert de Californie, quatre énormes piquets ont été plantés pour soutenir un très large filet devant réceptionner le sportif sain et sauf, mesurant 30X30 mètres et monté à 70 mètres du sol.
Un deuxième filet de sécurité était prévu sous le premier, au cas où.
Tout était prévu, ainsi que de petites lumières également positionnées pour le repérage et la visibilité.
Au moment du décollage, de nombreux médias avaient fait le déplacement pour assister et filmer ce moment fou !
L’épouse de Luke Aikins était aussi présente pour voir l'évènement, acceptant un mari qui réalise un rêve sans limite !
L’avion monta à 7620 mètres, une hauteur vertigineuse.
Luke Aikins devait s’équiper d’un masque à oxygène obligatoire à une telle altitude, d’un boîtier GPS et d’une caméra positionnés au niveau du torse.
Trois professionnels l’accompagnaient également dans son saut, pour veiller à sa sécurité.
Le départ fut donné et Luke Aikins s’élança dans le vide, suivi des trois autres.
Un des professionnels filmait la descente, les deux autres encadraient Luke de chaque côté, le contactant pour veiller à son état de conscience et pour savoir s’il se sentait bien.
Lors de sa descente, Luke Aikins ne voyait pas le filet car la distance était trop importante.
et descendait donc de façon approximative.
À mi-parcours, il dut ôter son masque et cibler avec précision la place du filet d'atterrissage pour continuer la descente.
Il atterrit finalement sur la cible, non en plein milieu, mais légèrement excentré.
Le filet s’est ployé sous le poids, sur 30 mètres.
Pour une descente de 7620 mètres, à une vitesse d’environ 200km/h et une durée de deux minutes, 30 mètres à peine pour freiner cette chute !
Tous les médias ont été stupéfaits par ce défi remporté et sa femme soulagée que son mari soit vivant.
Luke Aikins déclare : « dès que je tente de repousser les limites de ce que les autres considèrent comme possible, je suis pris pour un fou, qualificatif que j’assume !"
À ce jour, son record reste inégalé.